¹ 7
oblique acuminatis , integerrimis chartaceis margine revolutis, utrinque
glaberrimis nitidis fere micantibus.

Flores dioici racemosi3 in masculis racemi lineares compositi arcuato-
flexuosi in ramulorum apicibu3‚ floribus glomeratis hinc inde interruptiS,
pedicellatis , pedicellis calycem aequantibus basi bracteolatis linearibus
hirsutis3 calyx profunde 5-fidus vel 5-partitus laciniis petaloideis ovato-
⁸lanceolatis dorso sparse puberulis3 corolla pentapetala ‚ petalis lineari-
oblongis obtusiusculis , laciniis calycinis fere duplo longioribus (fortasse
aequius , perianthium decaphillum ‚ foliolis imbricatis petaloideis , basi
cum thalamo adnatis atque in tubum brevissime coalitis); stamina 5. fi—
lamentis apice incrassatis petala superantibus , antheris didymis , loculis
callosis post anthesim ·scutellato-orhicu1atis.

Flores foeminei racemosi ut masculi ‚ at solitarii pedicellati ‚ pedi-
cellis basi bracteolatis hirsutiS, capsulae dimidium aequantibus. Calyx
persistens 5·fidus laciniis ovato-triangularibus acutiusculis; stamina 5. pe-
taliformia lanceolam-linearia calycis laciniis alterna. Capsula baccaefor-
mis , laevigata, castanei coloris ‚ exsucca obovato-oblonga stigmate per-
sistente brevissimo subbilobo coronata, e carpidiis duobus facie intima
in dissepimentum adnatis , 2—locularis, loculis 1-ovulatis. Semina inversa
oblonga, utrinque attenuata, excavato-triquetra ‚ superius· ad latera dis-
sepimenti prope medium adfixa, testa cornea, scabriuscula cum endopleura
punicea in unum· coalita3 embryo lineari-clavatus orthotropus , radicula
hilo proxima : albumen nullum.

V. s. in Herb. H. B. T aurinensis - Pici-amnia pentandra W. In
Sancto Domingo, vulgo Palo de pesce — (Bana-taus in scheda).

Fructus in speciminibus expensis copiosi et facie perfecti quoad peri-
carpium; at intus pro maxima parte vel putres vel germine effoeto se
prodiderunt3 et ideo circa embryonis positum et fabricam , dubitationis
quidpiam in animo superest, quod scientiae cultoribus patefacere nostri
muneris erat.

